#Регламент написания веб тестов на TestNG

##Расположение :
- Тесты размещаются в директории autotest-web\src\test\java\.
- В директории для каждого набора тестов свой пакет tsX (Сокращённо от Test Suite X), где X порядковый номер набора (например пакет для 1-го набора - ts1). Если тестовый набор имеет подпункт, то разделение происходит с помощью "_" (например для набора тестов 4.1 - ts4_1).
- В пакете размещается тестовый класс (тестовый набор) с тестами (тест кейсами).

##Именование :
- Название класса должно быть информативно и понятно и на конце содержать Test.
  Например:
  для тестового набора "1. Страница Авторизации (позитивные)" - "AutorizationPositiveTest",
  для тестового набора "8. Страница "Добавить Сотрудник". Роль HR (позитивные)" - "AddEmployeeHRPositiveTest".
- Название теста должно соответствовать названию тест кейса.
  Например:
  для тест кейса "Авторизация без заполнения полей роль HR, Public" - "autorizationHRPublicWithoutFilling".
- Название DataProvider должно соответствовать тестовым данным.
  Например:
  для тест кейса "Авторизация без заполнения поля пароль роль HR" - "testDataAutorizationHRWithoutPassword".

##Написание :
- Тестовый набор должен наследоваться от класса WebHooks.
- В классе тестового набора необходимо создать новый объект класса PageManager и передавать его в качестве аргумента при создании экземпляров классов с шагами. Это необходимо для инициализации элементов на страницах.
- Тестовые данные в тестах с несколькими вариантами выполнения хранятся в DataProvider.
- Все методы DataProvider должны размещаться до первого написанного теста.
- Для описания теста используйте аннотацию @Descriptiton над тестовым методом, в которой описан номер тест кейса и его название.
  Например: "@Descriptiton(value="1.1 Проверка авторизации на странице авторизации от имени \"just_employee\"")"
- Тесты в тестовом наборе должны располагаться по порядковому номеру из @Description.
  Например: сначала 1.1 после него 1.2 и т.д.
- Изначально в тестовом наборе создавайте экземпляры классов с шагами, после в каждом тесте используйте их для реализации шагов, вызывая поочерёдно методы для экземпляров классов.
- При использовании одних и тех же данных в нескольких тестах переиспользуйте DataProvider.
- В родительском классе с шагами над каждым шагом(методом) должна быть аннотация @Step с описанием действия, выполняемого на этом шаге. Это необходимо для Allure отчёта.
  Например:
  для шага, который заполняет поле "elementName" значением "value" - "@Step("заполнить поле {elementName} значением {value}")".